Repository: ouchyang/nccl-2.19-docs-cn
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/examples.po
Languages: zh_cn

source: Examples
zh_cn: 示例

source: The examples in this section provide an overall view of how to use NCCL in various environments, combining one or multiple techniques:
zh_cn: 本节中的示例提供了如何在不同环境中使用NCCL的整体视图，结合了一种或多种技术：

source: using multiple GPUs per thread/process
zh_cn: 使用多个GPU每个线程/进程

source: using multiple threads
zh_cn: 使用多个线程

source: using multiple processes - the examples with multiple processes use MPI as parallel runtime environment, but any multi-process system should be able to work similarly.
zh_cn: 使用多个进程 - 使用多个进程的示例使用MPI作为并行运行时环境，但任何多进程系统都应该能够类似地工作。

source: Ensure that you always check the return codes from the NCCL functions. For clarity, the following examples do not contain error checking.
zh_cn: 请务必始终检查来自 NCCL 函数的返回代码。为了清晰起见，以下示例不包含错误检查。

source: Communicator Creation and Destruction Examples
zh_cn: 通信器创建和销毁示例

source: The following examples demonstrate common use cases for NCCL initialization.
zh_cn: 以下示例展示了NCCL初始化的常见用例。

source: Example 1: Single Process, Single Thread, Multiple Devices
zh_cn: 示例 1：单进程，单线程，多设备

source: In the specific case of a single process, ncclCommInitAll can be used. Here is an example creating a communicator for 4 devices, therefore, there are 4 communicator objects:
zh_cn: 在单个进程的特定情况下，可以使用ncclCommInitAll。以下是一个创建包含4个设备的通信器的示例，因此有4个通信器对象：

source: Next, you can call NCCL collective operations using a single thread, and group calls, or multiple threads, each provided with a comm object.
zh_cn: 接下来，您可以使用单个线程调用 NCCL 集体操作，并进行组调用，或者使用多个线程，每个线程都提供一个 comm 对象。

source: At the end of the program, all of the communicator objects are destroyed:
zh_cn: 在程序结束时，所有的通信对象都会被销毁：

source: The following code depicts a complete working example with a single process that manages multiple devices:
zh_cn: 以下代码展示了一个完整的工作示例，其中一个进程管理多个设备：

source: Example 2: One Device per Process or Thread
zh_cn: 示例 2：每个进程或线程一个设备

source: When a process or host thread is responsible for at most one GPU, ncclCommInitRank can be used as a collective call to create a communicator. Each thread or process will get its own object.
zh_cn: 当一个进程或主机线程最多负责一个GPU时，ncclCommInitRank可以用作一个集体调用来创建一个通信器。每个线程或进程将获得自己的对象。

source: The following code is an example of a communicator creation in the context of MPI, using one device per MPI rank.
zh_cn: 以下代码是在MPI上下文中创建通信器的示例，每个MPI排名使用一个设备。

source: First, we retrieve MPI information about processes:
zh_cn: 首先，我们检索有关进程的 MPI 信息：

source: Next, a single rank will create a unique ID and send it to all other ranks to make sure everyone has it:
zh_cn: 下一步，一个单一的等级将创建一个唯一的ID，并将其发送给所有其他等级，以确保每个人都拥有它：

source: Finally, we create the communicator:
zh_cn: 最后，我们创建通信器：

source: We can now call the NCCL collective operations using the communicator.
zh_cn: 我们现在可以使用通信器调用NCCL集合操作。

source: Finally, we destroy the communicator object:
zh_cn: 最后，我们销毁通信对象：

source: The following code depicts a complete working example with multiple MPI processes and one device per process:
zh_cn: 以下代码展示了一个完整的工作示例，其中包含多个MPI进程和每个进程一个设备：

source: Example 3: Multiple Devices per Thread
zh_cn: 示例 3：每个线程多个设备

source: You can combine both multiple process or threads and multiple device per process or thread. In this case, we need to use group semantics.
zh_cn: 您可以将多个进程或线程与每个进程或线程的多个设备结合起来。在这种情况下，我们需要使用组语义。

source: The following example combines MPI and multiple devices per process (=MPI rank).
zh_cn: 以下示例结合了MPI和每个进程（=MPI rank）上的多个设备。

source: Then, we create our ngpus communicator objects, which are part of a larger group of ngpus*nRanks:
zh_cn: 然后，我们创建我们的 ngpus 通信对象，这些对象是 ngpus*nRanks 的一个更大组成部分：

source: Next, we call NCCL collective operations using a single thread, and group calls, or multiple threads, each provided with a comm object.
zh_cn: 接下来，我们使用单个线程调用 NCCL 集合操作，并进行组调用，或者使用多个线程，每个线程都提供一个 comm 对象。

source: At the end of the program, we destroy all communicators objects:
zh_cn: 在程序结束时，我们销毁所有通信器对象：

source: The following code depicts a complete working example with multiple MPI processes and multiple devices per process:
zh_cn: 以下代码展示了一个完整的工作示例，其中包括多个MPI进程和每个进程多个设备：

source: Communication Examples
zh_cn: 通信示例

source: The following examples demonstrate common patterns for executing NCCL collectives.
zh_cn: 以下示例展示了执行NCCL集合操作的常见模式。

source: Example 1: One Device per Process or Thread
zh_cn: 示例 1: 每个进程或线程一个设备

source: If you have a thread or process per device, then each thread calls the collective operation for its device,for example, AllReduce:
zh_cn: 如果您针对每个设备有一个线程或进程，那么每个线程为其设备调用集合操作，例如，AllReduce:

source: After the call, the operation has been enqueued to the stream. Therefore, you can call cudaStreamSynchronize if you want to wait for the operation to be complete:
zh_cn: 通话结束后，操作已被排入流队列。因此，如果您希望等待操作完成，可以调用cudaStreamSynchronize：

source: For a complete working example with MPI and single device per MPI process, see "Example 2: One Device per Process or Thread".
zh_cn: 有关MPI和每个MPI进程一个设备的完整工作示例，请参阅“示例2：每个进程或线程一个设备”。

source: Example 2: Multiple Devices per Thread
zh_cn: 示例 2：每个线程多个设备

source: When a single thread manages multiple devices, you need to use group semantics to launch the operation on multiple devices at once:
zh_cn: 当单个线程管理多个设备时，您需要使用组语义一次性在多个设备上启动操作：

source: After ncclGroupEnd, all of the operations have been enqueued to the stream. Therefore, you can now call cudaStreamSynchronize if you want to wait for the operation to be complete:
zh_cn: 在 `ncclGroupEnd` 之后，所有操作都已经被加入到流中。因此，如果你想要等待操作完成，现在可以调用 `cudaStreamSynchronize`：

source: For a complete working example with MPI and multiple devices per MPI process, see :ref:`Example 3: Multiple Devices per Thread<Ex3>`.
zh_cn: 有关MPI和每个MPI进程多个设备的完整工作示例，请参阅:ref:`示例3: 每个线程多个设备<Ex3>`。
